# Практическая работа №1 
### Java Core, наследование.
## Цель работы: 
Ознакомиться с механизмом наследования в языке Java. Повторить основные языковые конструкции языка Java.
## Общая постановка задачи:

Для каждого варианта имеется набор из четырех сущностей. Необходимо выстроить иерархию наследования. В каждом классе (базовом и производных) должно быть минимум одно числовое и одно текстовое поле. При вводе числовых параметров обязательна проверка на число и на диапазон (даже если число может быть любое, проверку необходимо реализовать).

Для всех классов должны быть реализованы конструкторы (по умолчанию, с параметрами), методы equals(), hashCode(), toString().

Необходимо реализовать консольное Java-приложение, которое имеет простейшее пользовательское меню, состоящее как минимум из следующих пунктов:

- Добавить новый элемент (Элементы должны добавляться в коллекцию элементов типа базового класса. Необходимо предусмотреть возможность добавления любого объекта производного класса в данную коллекцию).

- Удалить элемент по индексу

- Вывод всех элементов в консоль

- Сравнение двух элементов на равенство (по индексам)

- Завершение работы приложения.

## Вариант задания:
Вариант 8: Двигатель, Двигатель внутреннего сгорания, дизельный двигатель, реактивный двигатель.

## Сборка и запуск:

Понадобится Maven и jdk версии 18. Переходим в папку проекта и выполняем следующие команды:

Компиляция:
```
mvn compile
```
Запуск программы:
```
mvn exec:java
```
Смена кодировки в случае некорректного отображения руссих букв:
```
chcp 65001
```

